[ಭೂವಿ] ಮಾವ, ನಿಂತ್ಕೊಳ್ಳಿ ಮಾವ.
ಎಲ್ಲಿ ಹೋಗ್ತಿದ್ದೀರಾ?
[ಅಪೂರ್ವ] ನನ್ನ ಮಗಳು ಮದುವೆ ನೋಡ್ಬೇಕು
ಅಂತ ಎಷ್ಟೋ ಆಸೆ ಇಟ್ಕೊಂಡು ಬಂದೆ ಅಮ್ಮ.
ಆದ್ರೆ... ಎಲ್ಲರ ಮುಂದೆ ನನ್ನ
ಮಗ ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಕೈ ಮಾಡಿ,
ಅವನ ಮರ್ಯಾದೆ ಹೋಗೋದು ನನಗೆ ಇಷ್ಟ ಇಲ್ಲ.
ಅದಕ್ಕೆ ಹೊರಟು ಹೋಗ್ತಾ ಇದ್ದೀನಿ.
[ಭೂವಿ] ಮಾವ,
ಅವರ ಬಗ್ಗೆ ನಿಮಗೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಗೊತ್ತಲ್ವಾ?
ಕೋಪದಿಂದ ಮಾತಾಡಿದ ಮಾತ್ರಕ್ಕೆ
ಸಂಬಂಧ ಮುರಿದು ಹೋಯ್ತಾ?
ಅವರ ಮಾತನ್ನ ಮನಸ್ಸಿಗೆ ತಗೋಬೇಡಿ ಮಾವ.
ನೀವು ಆಸೆ ಪಟ್ಟ ಹಾಗೆ ಅವರಿಬ್ಬರಿಗೆ
ನಿಮ್ಮ ಕೈಯಾರೆ ಆಶೀರ್ವಾದ ಮಾಡಿ.
ಅಪ್ಪ ಅಮ್ಮನ ಆಶೀರ್ವಾದನೆ
ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಶ್ರೀರಾಮ ರಕ್ಷೆ.
ನೀವು ಎಲ್ಲಿಗೂ ಹೋಗೋದಕ್ಕೆ ನಾನು ಬಿಡಲ್ಲ.
ನೀವು ಇಲ್ಲೇ ಇರಬೇಕು.
ನಾನು ಏನೋ ಒಂದು ಮಾಡ್ತೀನಿ.
[ಅಪೂರ್ವ] ಅವನು ನೋಡಿದ್ರೆ
ದೊಡ್ಡ ಜಗಳ ಆಗುತ್ತೆ ಅಮ್ಮ.
[ಭೂವಿ] ಮಾವ...
ಮಗಳ ಮದುವೆ ನೋಡೋದು
ತಂದೆ ಹಕ್ಕು ಮಾತ್ರ ಅಲ್ಲ...
ಆ ತಂದೆಗೆ ಸಿಗಬೇಕಾಗಿರೋ ಗೌರವ ಮಾವ.
SDH [ಹಿನ್ನೆಲೆ ಸಂಗೀತ]
[ಭೂವಿ] 'ಕಾರ್ಯೇಷು ದಾಸಿ,
ಕರಣೇಷು ಮಂತ್ರಿ' ಅಂತರಲ್ಲ...
ಗಂಡ ಮಾಡೋ ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ತಪ್ಪಾದಾಗ
ಸರಿ ಮಾಡಬೇಕಾಗಿರೋ
ಜವಾಬ್ದಾರಿ ಹೆಂಡತಿದು ಮಾವ.
ಅಂದ್ರೆ ನಂದೇ ಅಲ್ವಾ?
ನೀವು ನನ್ನ ಜೊತೆ ಬನ್ನಿ.
[ಅಪೂರ್ವ] ನಾನು ಈಗ ಹೀಗೆ ಹೋಗೋದು ಅಮ್ಮ?
SDH [ಹಿನ್ನೆಲೆ ಸಂಗೀತ]
[ಶಿವ] ನಾನು ನಮ್ಮ ಅತ್ತಿಗೆಗೆ
ಮಾತು ಕೊಟ್ಟಿದ್ದೀನಿ.
ತಾಳಿ ಕಟ್ಟೋಕಾಗಲ್ಲ.
[ಭೂವಿ] ಪೂರ್ಣಿ ಸಾವಿಂದ ನೀವಿಬ್ಬರು
ಒಂದಾಗಿ ಸಂತೋಷವಾಗಿರಕ್ಕೆ ಆಗುತ್ತಾ?
ಇದೆಲ್ಲ ನಮ್ಮ ಅತ್ತೆ ಸೇಡು
ತೀರಿಸ್ಕೊಳ್ಳೋದಕ್ಕೆ ಮಾಡ್ತಿರೋದು.
ಆ ಮದುವೆ ನಿಂತು ಹೋದ್ರೆ ಹಾಗೋ ಅಪಮಾನಕ್ಕೆ
ಗಗನ್ ಬಾವ, ಅತ್ತೆ
ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಅಪಮಾನದಿಂದ
ಸತ್ತು ಹೋಗ್ಲಿ ಅಂತ ನೋಡ್ತಿದ್ದಾಳೆ.
ಇಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರೀತಿಗಿಂತ
ನಾನು ನನ್ನ ಜವಾಬ್ದಾರಿ ಬಗ್ಗೆ
ಆ ಕುಟುಂಬದ ಒಳ್ಳೆಯದರ
ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚನೆ ಮಾಡಬೇಕಾಗುತ್ತೆ.
[ಬಿಂದುವಿನ ತಾಯಿ] ಬಿಂದು...
[ಬಿಂದು] ಅಮ್ಮ,
ನಾನು ಒಂದು ನಿರ್ಧಾರ ಮಾಡಿದ್ದೀನಿ ಅಮ್ಮ.
[ಬಿಂದುವಿನ ತಾಯಿ] ಏನೋ ನಿರ್ಧಾರ?
[ಬಿಂದು] ನನಗೆ...
ನನಗೆ ಮದುವೆ ಮಾಡ್ಕೊಳ್ಳೋಕೆ ಇಷ್ಟ ಇಲ್ಲ ಅಮ್ಮ.
[ಬಿಂದುವಿನ ತಾಯಿ] ಅದ್ಯಾಕೆ?
ಅತ್ತೆ ಆಲ್ರೆಡಿ ಮದುವೆ ಮಾಡಿಸ್ತೀನಿ ಅಂದ್ರಲ್ವಾ?
[ಬಿಂದು] ಅತ್ತೆ ಮಾಡಿಸ್ತೀನಿ ಅಂದ್ರು,
ಮಾಡ್ಕೊಳ್ಳೋದಕ್ಕೆ ನನ್ನ
ಮನಸ್ಸು ಒಪ್ಕೋತಾ ಇಲ್ಲ ಅಮ್ಮ.
[ಬಿಂದುವಿನ ತಾಯಿ] ಏನಾಯ್ತು ನಿನಗೆ?
ಇಲ್ಲಿವರೆಗೂ ಶಿವ ಬೇಕು ಶಿವ
ಬೇಕು ಅಂತ ನಮ್ಮ ಪ್ರಾಣಾನೇ ಹಿಂಡಿದ್ಯಲ್ಲೆ,
ಈಗ ಬೇಡ ಅಂತಿದ್ಯಲ್ಲೆ?
[ಬಿಂದು] ಭುವಿ ಅತ್ತಿಗೆ ಹೇಳಿದ ಮಾತೆಲ್ಲ
ಕೇಳಿದ್ಮೇಲೆ ಆ ಫ್ಯಾಮಿಲಿಲಿ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ನೋವು ಮಾಡಿ...
ನಾನು ಮಾತ್ರ ಸಂತೋಷವಾಗಿರಬೇಕು
ಅಂದ್ಕೊಳ್ಳೋದು ನನಗೆ ಸ್ವಾರ್ಥ ಅನ್ನಿಸ್ತಿದೆ.
ಪೂರ್ಣಿ ಪ್ರಾಣ ಕಳ್ಕೊಳ್ಳೋಕು
ಕೂಡ ಸಿದ್ಧವಾಗಿದ್ಲು ಅಂದ್ರೆ...
ನಮ್ಮ ಮದುವೆ ಆದ್ರೆ
ನಿಜವಾಗ್ಲೂ ಅವಳು ಆ ರೀತಿ
ಏನಾದ್ರೂ ಮಾಡ್ಕೊಳ್ಳೋ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ ಅಮ್ಮ.
[ಬಿಂದುವಿನ ತಾಯಿ] ನಿಜಾನೆ,
ಒಬ್ಬರಿಗೆ ನೋವು ಮಾಡಿ ನಾವು
ಸಂತೋಷವಾಗಿರಬೇಕು ಅಂದುಕೊಳ್ಳೋದು ಕರೆಕ್ಟ್ ಅಲ್ಲ.
[ಮೀರಾ] ಏನೋ...!
SDH [ಹಿನ್ನೆಲೆ ಸಂಗೀತ]
[ಮೀರಾ] ಏನೇನೇನೇನು? ನಿನ್ನ...
[ಬಿಂದು] ಅತ್ತೆ...
[ಮೀರಾ] ನನ್ನ ಸುತ್ತ ಇರೋರೂ ಯಾರಾದ್ರೂ ಸರಿ,
ನಾನು ಹೇಳಿದ ಮಾತು ಕೇಳ್ದೆ ಹೋದ್ರೆ ಅವರನ್ನ...
ಅವರನ್ನ ಸಾಯಿಸಿಬಿಡುವಷ್ಟು ಕೋಪ ಬರುತ್ತೆ.
ನಾನು ಹೇಳಿದ್ದನ್ನ ನೀವು
ಅರ್ಥ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳದೆ ಹೋದ್ರೆ
ನಾನು ಕೋಪ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳೋದು ಸರಿನಾ ತಪ್ಪಾ?
ಮೀರಾ ನಾನು ಏನೇ ಮಾಡಿದ್ರೂ ನಿಮ್ಮ
ಒಳ್ಳೆಯದಕ್ಕೆ ಮಾಡ್ತೀನಿ ಅಂತ ನಿಮಗೊತ್ತಲ್ವಾ?
ನೀನು ಇಷ್ಟು ಅಮಾಯಕಿ ಆಗಿರೋದ್ರಿಂದನೇ ನಿನ್ನ
ಜೊತೆ ಎಲ್ಲರೂ ಆಟ ಆಡ್ತಾ ಇದ್ದಾರೆ ಮೀರಾ.
ಅವತ್ತು ನಿನಗಾದ ಅನ್ಯಾಯನೇ
ಇವತ್ತು ನಿನ್ನ ಮಗಳಿಗೆ ಆಗ್ತಾ ಇದೆ ಮೀರಾ.
ಯಾಕೆ ಎಲ್ಲಾ ಮರೆತುಹೋಗಿದ್ದೀಯಾ?
ನಿನ್ನ ಪ್ರೀತಿಸಿ ಮದುವೆ ಮಾಡ್ಕೊಂಡ್ರೂ ಕೂಡ
ನಿನ್ನ ಗಂಡ ಆ ಶಾರದಾ ಜೊತೆ
ಕೃಷ್ಣಲೀಲೆ ಆಟ ಆಡ್ತಾ ಇದ್ದಾನೆ.
ಇವತ್ತು ಕೂಡ ನಿನ್ನ
ಮಗಳು ಪ್ರೀತಿ ಮಾಡಿರೋವನ್ನ
ಅವಳಿಗೆ ಕೊಟ್ಟು ಮದುವೆ
ಮಾಡಬೇಕು ಅಂತ ನೋಡ್ತಾ ಇದ್ದಾನೆ.
ಏನೋ, ಅವತ್ತು ನನ್ನ ಜವಾಬ್ದಾರಿ
ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳದೆ ಹೋಗಿದ್ದಿದ್ರೆ
ಕೆಪಿ ನಿನಗೆ ಸಿಗ್ತಾ ಇದ್ನಾ?
ಇವತ್ತು ಕೂಡ ನಾನು
ಜವಾಬ್ದಾರಿ ತಗೋತಾ ಇದ್ದೀನಿ,
ಅದಕ್ಕೆ ಬಿಂದುಗೆ ನ್ಯಾಯ
ಕೊಡಿಸಬೇಕು ಅಂತಿದ್ದೀನಿ.
[ಪ್ರಾರ್ಥನಾ] ಏನಾಯ್ತು ಮಮ್ಮಿ?
[ಮೀರಾ] ಇನ್ನೇನಾಗುತ್ತೆ?
ಇವಳು ಆ ಭುವಿ ಮಾತಿಗೆ ಮರಳಾಗಿ
ತನ್ನ ಪ್ರೀತಿನ ತ್ಯಾಗ
ಮಾಡ್ತೀನಿ ಅಂತ ಹೇಳ್ತಾ ಇದ್ದಾಳೆ.
ಬಿಂದು, ನೀನು ಈ ಅಪೂರ್ವ
ಶರತ್ ಚಂದ್ರ ಅವರ ಸೋದರ ಸೊಸೆ.
ನಿನಗೆ ಅಪ್ಪ ಅಮ್ಮ, ಅತ್ತೆ ಮಾವ,
ಅಣ್ಣ ಅತ್ತಿಗೆ ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಇದ್ದೀವಿ.
ಇವತ್ತಿನ ಶಿವನ ಕಳೆದುಕೊಂಡ್ರೆ ಅವರ ಮೇಲೆ
ಕರುಣೆ ತೋರಿಸಿ ಬಿಟ್ಟುಕೊಟ್ಟೆ ಅಂತ ಅಂದುಕೊಳ್ಳಲ್ಲ.
ಏನೋ ನಮ್ಮೆಲ್ಲರಿಗೂ ತಾಕತ್ ಇಲ್ದೆ
ಕೈ ಕಟ್ಟಿಕೊಂಡು ಸುಮ್ಮನಾದ್ವಿ ಅಂತ ಅಂದುಕೊಳ್ತಾರೆ.
[ಬಿಂದು] ಅದು ಭುವಿ...
[ಮೀರಾ] ಭುವಿ ಭುವಿ ಭುವಿ!
ಏನೇ ಭುವಿ?
ಅವಳೇನೋ ಕಣ್ಣಿಗೆ ಗ್ಲಿಸರಿನ್ ಹಾಕೊಂಡು
ಅಮಾಯಕಿ ತರ ಮುಖ ಮಾಡ್ಕೊಂಡು
ಮಾತಾಡಿದ್ದಕ್ಕೆ ನೀನು ಕರಗಿ ಹೋಗ್ಬಿಟ್ಟಿಯಾ?
[ಪ್ರಾರ್ಥನಾ] ಹಾಗ್ ನೋಡಿದ್ರೆ ನಿನ್
ಪ್ರೀತಿ ಕಥೆ ಕೇಳಿ ಅವಳು ಕರಗಬೇಕಿತ್ತು.
ನ್ಯಾಯವಾಗಿ ನಿಮ್ಮಿಬ್ಬರಿಗೆ
ಮದುವೆ ಮಾಡಿಸಬೇಕು.
[ಬಿಂದು] ನಿಜಾನೆ...
ಆದ್ರೆ ಶಿವ ಅತ್ತಿಗೆಗೆ
ಮಾತು ಕೊಟ್ಟಿದ್ದೀನಿ ಅಂದ್ನಲ್ವಾ?
[ಮೀರಾ] ಆಹ್, ಮಾತೇನಾದ್ರೂ ಸ್ಟಾಂಪ್
ಪೇಪರ್ ಮೇಲೆ ಹಾಕಿರೋ ಸಿಗ್ನೇಚರ್-ಆ?
ಬಾಯಿಂದ ಹೇಳೋರವಗಷ್ಟೇ ಮಾತು ಅದು.
ಆಮೇಲೆ ಅದು ಗಾಳಿಗೆ ಸೇರಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೆ.
ನೋಡು ಬಿಂದು...
ನಿನ್ನ ಮೋಸ ಮಾಡಿದ ಹಾಗೆ ಅವಳು
ಮಾತಲ್ಲೇ ಮೋಡಿ ಮಾಡಿ ಅವನನ್ನ...
ಅವನನ್ನ ಅವಳ ಬುಟ್ಟಿಗೆ ಹಾಕೊಂಡಿದ್ದಾಳೆ.
ಅದಕ್ಕೆ ಅವನು ಆ ಪೂರ್ಣಿನ ಮದುವೆ
ಮಾಡ್ಕೋತೀನಿ ಅಂತ ಹೇಳ್ತಾ ಇದ್ದಾನೆ.
ಆದ್ರೆ ಅವನ ಮನಸ್ಫೂರ್ತಿ ನೀನೇ ಇದ್ಯಮ್ಮ.
ಆದ್ರೆ ಆ ಭುವಿ ನಿಮ್ಮಿಬ್ಬರ ಕುತ್ತಿಗೆ ಕೊಯ್ದು
ಆ ಪೂರ್ಣಿಗೆ ಒಳ್ಳೆಯದು
ಮಾಡಬೇಕು ಅಂತ ನೋಡ್ತಾ ಇದ್ದಾಳೆ.
ಅವಳ ಸಂಸಾರ ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳೋದಕ್ಕೋಸ್ಕರ
ನಿನ್ ಪ್ರೀತಿನ ಬಲಿ ಕೊಡ್ತಾ ಇದ್ದಾಳೆ.
ಬಿಂದು ನಾನು ಹೇಳ್ತಾ ಇದ್ದೀನಿ ಕೇಳು.
ಆ ಪೂರ್ಣಿ ಕುತ್ತಿಗೆಗೆ
ಅವನು ತಾಳಿ ಕಟ್ಟೋದರ ಒಳಗೆ
ಆ ತಾಳಿನ ನಿನ್ ಕುತ್ತಿಗೆಗೆ ಕಟ್ಟಿಸ್ತೀನಿ.
ಶಿವನ ಜೊತೆ ಜೀವನ ಕಟ್ಕೋಬೇಕು
ಅಂತ ನೀನು ಎಷ್ಟೆಲ್ಲಾ ಕನಸು ಕಂಡಿರ್ತೀಯಾ?
ಈಗ ಅದನ್ನೆಲ್ಲಾ ಸಮಾಧಿ ಮಾಡಿ
ಒಂದು ಜೀವಂತ ಶವದ ಹಾಗೆ ಬದುಕುತ್ತೀಯಾ?
ಯಾರೋ ಇಷ್ಟ ಇಲ್ಲದೆ ಇರೋನ ಮದುವೆ
ಮಾಡ್ಕೊಂಡು ಇಷ್ಟ ಇಲ್ಲದೆ ಸಂಸಾರ ಮಾಡ್ತಾ...
ಓಹ್ ಗಾಡ್!
ಬೇಕಾ ನಿನಗೆ ಆ ತರಹದ ಬದುಕು? ಹಾ?
SDH [ಹಿನ್ನೆಲೆ ಸಂಗೀತ]
[ಬಿಂದು] ನಿಜಾನೆ ಅತ್ತೆ.
ನನಗೆ ನನ್ನ ಪ್ರೀತಿ ಬೇಕು.
ನಾನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿರೋ ಶಿವ ನನಗೆ ಬೇಕು.
ಶಿವನ ಜೊತೆಯಲ್ಲೇ ನಾನು ಬದುಕಬೇಕು.
[ಮೀರಾ] ಗುಡ್!
ನಿನ್ನ ಪ್ರೀತಿನ ಒಂದು ಸಾರಿ
ಗೆಲ್ಲಿಸಿದೆ ಅಂತ ಅಂದ್ರೆ...
ಆ ಪ್ರೀತಿ ನಿನ್ನ ಜೀವನ ಪೂರ್ತಿ
ಸಂತೋಷವಾಗಿರೋ ಹಾಗೆ ಮಾಡುತ್ತೆ.
ನಿನ್ ಪ್ರೀತಿನ ನಾನು ಗೆಲ್ಲಿಸ್ತೀನಿ.
[ಬಿಂದು] ಆಯ್ತು ಅತ್ತೆ.
ನೀವು ಹೀಗೆ ಹೇಳ್ತಿರೋ ಹಾಗೆ ಮಾಡ್ತೀನಿ.
[ಮೀರಾ] ನಾವು ಸ್ಟ್ರಾಂಗ್ ಆಗಿರಬೇಕು ಅಂದ್ರೆ
ನಮ್ಮ ಹತ್ರ ಇರೋ ಸಾಕ್ಷಿ
ಆಧಾರಗಳು ಸ್ಟ್ರಾಂಗ್ ಆಗಿರಬೇಕು.
ನಿನ್ ಪ್ರೀತಿಗೆ ಸಾಕ್ಷಿ ಬೇಕು.
ಅಂದ್ರೆ ನೀವಿಬ್ಬರು ಒಟ್ಟಿಗೆ
ತಗೊಂಡಿರೋ ಫೋಟೋಸ್ ಆಗ್ಲಿ,
ಮಾಡಿರೋ ಕಾಲ್ ರೆಕಾರ್ಡಿಂಗ್, ಕೊಟ್ಕೊಂಡಿರೋ ಗಿಫ್ಟ್ಸ್,
ಮೆಸೇಜಸ್, ಚಾಟಿಂಗ್, ಎಟ್ಸೆಟ್ರಾ ಎಟ್ಸೆಟ್ರಾ...
ಎವೆರಿಥಿಂಗ್, ಐ ನೀಡ್ ಎವೆರಿಥಿಂಗ್.
ನನಗೆ ಎಲ್ಲಾನು ಬೇಕು ಬಿಂದು.
ಬಿಂದು, ಇಲ್ಲಿವರೆಗೂ ಇದು ನಿನ್ ಪ್ರೀತಿ ವಿಷಯ.
ಆದ್ರೆ ಈಗ ಇದು ನನ್ನ ಪರ್ಸನಲ್.
ಈ ಅಪೂರ್ವನಿಗೆ ಹರ್ಟ್ ಆದ್ರೆ ರಿವೆಂಜ್ ಯಾವ
ರೇಂಜ್‌ಗೆ ಇರುತ್ತೆ ಅಂತ ಅವರಿಗೆ ತೋರಿಸಿಕೊಡ್ತೀನಿ.
ಫಸ್ಟ್ ನೀನು ಚೆನ್ನಾಗಿದ್ದು
ಅದಾದ್ಮೇಲೆ ನಿನ್ ಸುತ್ತ ಇರೋರೂ
ಚೆನ್ನಾಗಿರಬೇಕು ಅಂತ ನೀನು ಅಂದ್ಕೋ.
ಅರ್ಥ ಆಯ್ತಾ?
XXX
SDH [ಹಿನ್ನೆಲೆ ಸಂಗೀತ]
[ಭೂವಿ] ಹೇಗಿದೆ ಮಾವ ನನ್ನ ಐಡಿಯಾ?
[ಅಪೂರ್ವ] ನಿನಗೇನಮ್ಮ,
ನನಗಂತೂ ತುಂಬಾ ಭಯ ಆಗ್ತಿದೆಯಮ್ಮ.
ಅವನು ನನ್ನ ಗುರುತು ಹಿಡಿದುಬಿಟ್ಟರೆ
ಅಂತ ಊಹೆ ಮಾಡ್ಕೊಂಡ್ರೇನೆ
ಎಷ್ಟೋ ಭಯ ಆಗ್ತಿದೆ ಅಂತ ಹೇಳೋಕೆ ಆಗ್ತಿಲ್ಲ.
[ಭೂವಿ] ನಿಮ್ಮನ್ನ ನಾನೇ
ಗುರುತು ಹಿಡಿಯೋಕೆ ಆಗ್ತಿಲ್ಲ,
ಇನ್ನು ಅವರೇ ಗುರುತು ಹಿಡೀತಾರೆ.
ನಡೆೀರಿ ಮಾವ.
ಹ್ಮ್.
[ಅಪೂರ್ವ] ಭುವಿ, ಅವನು ಇಲ್ಲೇ ಇದ್ದಾನೆ.
ಗುರುತು ಹಿಡಿದ್ರೆ ಕಷ್ಟ ಆಗುತ್ತಮ್ಮ.
ಬೇಡ ಬಿಡು, ನಾನು ಹೊರಟು ಹೋಗ್ತೀನಿ.
[ಭೂವಿ] ಮಾವ...
ನನಗೂ ಟೆನ್ಷನ್ ಆಗ್ತಿದೆ,
ಆದ್ರೆ ಹೋಗ್ಲೇಬೇಕಲ್ವಾ?
[ಅಪೂರ್ವ] ಭುವಿ,
ಅವನು ನನ್ನ ನೋಡಿದ್ರೆ ಗುರುತು ಹಿಡೀತಾನೆ,
ಏನ್ ಜಗಳ ಮಾಡ್ತಾನೋ ಏನೋ.
ತುಂಬಾ ಭಯ ಆಗ್ತಿದೆಯಮ್ಮ.
[ಭೂವಿ] ಮಾವ, ಒಬ್ಬಳು ಹುಡುಗಿ ಮದುವೆ ಅಂದ್ರೆ
ಅವಳ ತಂದೆಗೆ ಇಂಥ ಟೆನ್ಷನ್ಸ್ ತುಂಬಾ ಇರುತ್ತೆ.
ಭಾರನೆಲ್ಲಾ ಆ ದೇವರ
ಮೇಲೆ ಹಾಕಿ ನಾವು ಹೋಗೋಣ ಬನ್ನಿ.
[ಅಪೂರ್ವ] ಸರಿ ನಮ್ಮಮ್ಮ.
ದೇವರೇ ಕಾಪಾಡಪ್ಪ.
[ಗಗನ್] ಆ ಭುವಿ ಒಂದು ನಿಮಿಷ.
SDH [ಹಿನ್ನೆಲೆ ಸಂಗೀತ]
[ಗಗನ್] ಅವರು ಯಾರು?
ಅವರು ಯಾಕೆ ಮದುವೆ ಬಟ್ಟೆ
ತಗೊಂಡು ಹೋಗ್ತಾ ಇದ್ದಾರೆ?
[ಭೂವಿ] ಬಾವ ಅದು ಇವರು ಆ...
ಆ ಇವರು ಎಲ್ಲಾ ಶಾಸ್ತ್ರ
ಗೊತ್ತಿರೋ ದೊಡ್ಡವರು ಬಾವ.
ದೊಡ್ಡವರ ಕೈಯಾರೆ
ಮದುವೆ ಬಟ್ಟೆ ತಗೊಂಡು ಹೋಗೋದು
ಒಳ್ಳೆಯದು ಅಂತ ಅತ್ತೆನೇ ಹೇಳಿದ್ರು ಬಾವ.
ಇವರ ಕೈಗುಣ ಒಳ್ಳೆಯದಂತೆ ಬಾವ.
ಎಷ್ಟೋ ಮದುವೆ ಮಾಡ್ಸಿದ್ದಾರಂತೆ
ಇವರ ಕೈಯಾರೆ.
ಇವತ್ತಿಗೂ ಎಲ್ಲರೂ
ಸಂತೋಷವಾಗಿದ್ದಾರಂತೆ ಬಾವ.
[ಗಗನ್] ವಾವ್ ಹೌದಾ?
ಹಾ ನಮಸ್ಕಾರ.
[ಅಪೂರ್ವ] ಆಹ್ ನಮಸ್ಕಾರ ನಮಸ್ಕಾರ.
- [ಗಗನ್] ಹೋಗಿ.
[ಗಗನ್] ಆ ನಿಂತ್ಕೊಳ್ಳಿ ಒಂದು ನಿಮಿಷ.
SDH [ಹಿನ್ನೆಲೆ ಸಂಗೀತ]
[ಗಗನ್] XXX
XXX
SDH [ಹಿನ್ನೆಲೆ ಸಂಗೀತ]
[ಭೂವಿ] ಅತ್ತೆ ತಗೊಳ್ಳಿ.
ಆ ಕಡೆ ಇಡಿ.
[ಶಾರದಾ] ಏನಮ್ಮ, ಮದುವೆ ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನ
ನೀನಲ್ವಾ ತಗೊಂಡು ಬರಬೇಕಾಗಿದ್ದಿದ್ದು?
ಇವರು ತಗೊಂಡು ಬಂದಿದ್ದಾರಲ್ಲ?
ಅಷ್ಟಕ್ಕೂ ಯಾರು ಇವರು?
[ಭೂವಿ] ಇವರು ದೊಡ್ಡವರು ಅತ್ತೆ.
ಅಕ್ಷತೆ ಹಾಕಬೇಕಾಗಿರೋದು ಇವರೇ.
ಇವರು ಅಕ್ಷತೆ ಹಾಕಿದ್ರೆ ಒಳ್ಳೆಯದಾಗುತ್ತೆ.
[ಶಾರದಾ] ಭುವಿ,
ನಿನಗೆಲ್ಲೋ ತಲೆ ಕೆಟ್ಟಿದೆ ಅನ್ಸುತ್ತೆ.
ಅಕ್ಷತೆ ಹಾಕೋದು ಅಂದ್ರೆ
ನಿಮ್ಮ ಮಾವನವರೇ ಹಾಕಬೇಕು.
ಯಾರೋ ಅಂದ್ರೆ ಅವರು ಹಾಕಿದ್ರೆ
ನಾನು ಸುಮ್ಮನೆ ಇರಕ್ಕೆ ಆಗಲ್ಲ.
[ಅಪೂರ್ವ] ಯಾಕೆ? ನಾನು ಹಾಕಬಾರದಾ?
[ಶಾರದಾ] ಏನಂದ್ರೆ? ನೀವು...
SDH [ಅಳುತ್ತಾ]
ನೀವು ಬರ್ತೀರಾ ಅಂತ ಅನ್ಕೊಂಡಿರಲಿಲ್ಲ.
[ಅಪೂರ್ವ] ನನ್ನ ಮಗಳು ಮದುವೆ...
ಬರದೆ ಹೀಗೆ ಇರಲಿ ಶಾರದಾ?
ಆದ್ರೆ...
ನನ್ನ ಮಗನೇ ನನಗೆ ಅಡ್ಡಿ ಮಾಡಿದ.
ಏನ್ ಮಾಡ್ಬೇಕು ಗೊತ್ತಾಗ್ದೇನೆ
ನೋವಲ್ಲಿ ಹೊರಟು ಹೋಗ್ತಾ ಇರೋವಾಗ...
ಭೂವಿ ತಡೆದು,
ನೀವು ಅಕ್ಷತೆ ಹಾಕಿ ಹೋಗ್ಬೇಕು ಅಂತ...
ಈ ವೇಷ ಹಾಕಿ ನನ್ನ ಇಲ್ಲಿ ಕರ್ಕೊಂಡು ಬಂದ್ಲು.
[ಶಾರದಾ] ಭೂವಿ...
SDH [ಅಳುತ್ತಾ]
ನೀನು ನನ್ನ ಸೊಸೆ ಅಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲ...
ನಮ್ಮನೆ ದೇವತೆ ನೀನು.
SDH [ಅಳುತ್ತಾ]
[ಭೂವಿ] ಹ್ಮ್... ಆಮೇಲೆ ಅಳುವರಂತೆ.
ಮೊದಲು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಶುರು ಮಾಡಿ.
SDH [ಹಿನ್ನೆಲೆ ಸಂಗೀತ]
[ಅಪೂರ್ವ] ಭೂವಿ...
ನಾನು ಇವರನ್ನ ಬಿಟ್ಟು ಹೋದಾಗ
ಇವಳು ಚಿಕ್ಕ ಮಗು ನಮ್ಮ.
SDH [ಹಿನ್ನೆಲೆ ಸಂಗೀತ]
[ಅಪೂರ್ವ] ಈಗ ಮಧುಮಗಳಾಗಿ ಹೋಗಿದ್ದಾಳೆ.
[ಪುರೋಹಿತರು] ಇಲ್ಲಿ ನೋಡಿ,
ಗೌರಿ ಪೂಜೆ ಮಾಡ್ಸ್ಬೇಕು,
ಬೇಗ ಕರ್ಕೊಂಡು ಬನ್ನಿ.
[ಗಗನ್] ಸರಿ ನಾನು ಕರ್ಕೊಂಡು ಬರ್ತೀನಿ.
[ಗಗನ್] ಪೂರ್ಣಿ... ಪೂರ್ಣಿ...
[ಭೂವಿ] ಬಾವ...
- [ಗಗನ್] ಏನಾಯ್ತು?
[ಗಗನ್] ಯಾಕೆ ಅಷ್ಟು ಜೋರಾಗಿ ಕಿರ್ಚಿಕೊಂಡೆ?
ನನ್ನ ತಂಗಿ ರೂಮ್ಗೆ ತಾನೇ ನಾನು ಬಂದಿದ್ದು?
ಅರೆ ಪೂರ್ಣಿ, ಏನು ಇನ್ನು ರೆಡಿಯಾಗಿಲ್ವಾ?
[ಭೂವಿ] ಅಬ್ಬಾ ರೆಡಿ ಮಾಡ್ತಿದ್ದೀವಿ ಬಾವ,
ನೀವು ನಡೆರಿ.
[ಗಗನ್] ಹೇ ಯಾಕೆ?
- [ಭೂವಿ] ನಡೆರಿ ಬಾವ, ನಡೆರಿ.
[ಗಗನ್] ಹೇ, ಭೂವಿ...
- [ಭೂವಿ] ನಡೆರಿ...
[ಭೂವಿ] ಬನ್ನಿ ಬಾವ.
ನಿಮ್ಮ ಜೊತೆ ಮಾತಾಡಬೇಕು.
[ಗಗನ್] ಏನ್ ಭೂವಿ,
ಏನೋ ತಪ್ಪು ಮಾಡಿದ ಹಾಗೆ...
ಆ ಟೈಮ್ ಆಯ್ತು ಪೂರ್ಣಿನಾ ಕರೆ.
[ಭೂವಿ] ಅಬ್ಬಾ ಇರಿ ಬಾವ, ಅದು...
[ಭೂವಿ] ಅದು... ಬಾವ...
ಮದುವೆ ಗಂಡು ಹೆಣ್ಣಿಗೆ
ಕೊಡಬೇಕಾಗಿರೋ ಉಂಗುರಗಳನ್ನ...
ಕಾರಲ್ಲೇ ಮರೆತುಬಂದುಬಿಟ್ಟಿದ್ದೀನಿ.
[ಗಗನ್] ಭೂವಿ ಏನ್ ಮಾತಾಡ್ತಾ ಇದ್ದೀಯಾ?
ಮುಹೂರ್ತಕ್ಕೆ ಟೈಮ್ ಆಯ್ತು ಅಂತ
ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳು ಕರೀತಾ ಇದ್ದಾರೆ.
ಓಕೆ ನೀನ್ ಟೆನ್ಶನ್ ಮಾಡ್ಕೋಬೇಡ, ಟೈಮ್ ಆಯ್ತು.
ನಾನು ತಗೊಂಡು ಬರ್ತೀನಿ.
ಕಾರಲ್ಲಿದೆ ಅಲ್ವಾ? ನನ್ನ ಕಾರಲ್ಲೇ ತಾನೇ?
ಸರಿ ಇರು ನಾನು ತಗೊಂಡು ಬರ್ತೀನಿ.
[ಭೂವಿ] ಅಬ್ಬಬ್ಬ,
ಇವರು ಮಾವನ್ನ ನೋಡಿದ್ದಿದ್ರೆ...
SDH [ಹಿನ್ನೆಲೆ ಸಂಗೀತ]
[ಭೂವಿ] ಮಾವ ಈಗ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಶುರು ಮಾಡಿ.
ಮಾವ ಬಾಸಿಂಗ ಕಟ್ಟೋದಕ್ಕೆ
ಅವಳಿಗೆ ಸೋದರಮಾವ ಇಲ್ಲ ಅಲ್ವಾ,
ಏನ್ ಮಾಡೋದು?
SDH [ಹಿನ್ನೆಲೆ ಸಂಗೀತ]
[ಅಪೂರ್ವ] ಮದುವೆ ಆಗ್ತಿರೋ ಹೆಣ್ಣುಮಕ್ಕಳಿಗೆ
ಸೋದರಮಾವ ಬಾಸಿಂಗ
ಕಟ್ಟೋದು ನಮ್ಮ ಸಂಪ್ರದಾಯ.
ನನ್ನ ಚಿಕ್ಕ ವಯಸ್ಸಿಂದ
ನೋವುಗಳನ್ನ ಸಹಿಸೋದು
ನನಗೆ ಅಭ್ಯಾಸ ಆಗಿ ಹೋಗಿದೆ.
ನೀನು ಮಕ್ಕಳು ದೂರ ಆದಾಗಿಂದನೂ...
ನನ್ನ ಸಂತೋಷನ
ನಿಮ್ಮ ನೆನಪಲ್ಲೇ ಹುಡುಕೊಂಡಿದ್ದೀನಿ.
ನಾನು ಮಾಡಿದ ತಪ್ಪಿಗೆ...
ನಿಮ್ಮಮ್ಮ ಶಿಕ್ಷೆ ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದಾಳಮ್ಮ.
ನಾನು ಮೀರನ ಮದುವೆ ಮಾಡ್ಕೊಂಡೆ ಅಂತ...
ನಿಮ್ಮಮ್ಮನ ತವರು ಮನೆಯವರು
ಅವಳನ್ನ ದೂರ ಮಾಡಿಬಿಟ್ರು.
ಅದಕ್ಕೆ...
ಚಿಕ್ಕಂದಿನಿಂದ ನಿನಗೆ
ನಡೆಯಬೇಕಾಗಿದ್ದ ಎಲ್ಲ ಶಾಸ್ತ್ರಕ್ಕೂ
ನನ್ನಿಂದಾನೆ ನಿನಗೆ ಸೋದರಮಾವ
ಇಲ್ಲದೆ ಇರೋ ಹಾಗೆ ಆಗೋಯ್ತು.
ನೀನು ನಿಮ್ಮನ್ನ ಪ್ರೀತಿ
ವಿಶ್ವಾಸದಿಂದ ಬೆಳಿಬೇಕಿತ್ತು.
ಆದ್ರೆ ನನ್ನಿಂದ ಅಪಮಾನಗಳಿಂದ ಬೆಳೆದಿದ್ದೀರಿ.
ನಾನು ಎಷ್ಟೇ ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪ ಪಟ್ರೂ
ಈ ತಪ್ಪಿಗೆ ಪ್ರಾಯಶ್ಚಿತ್ತ
ಮಾಡ್ಕೊಳ್ಳೋಕೆ ಆಗಲ್ಲಮ್ಮ.
ಆದ್ರೆ
ನಿನ್ ಸೋದರಮಾವನ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ನಾನಿದ್ದು...
ನಿನಗೆ ಬಾಶಿಂಗ ಕಡ್ತಾ ಇದ್ದೀನಿ.
ಕಡೆ ಪಕ್ಷ ಹೀಗಾದ್ರೂ
ನಾನು ಮಾಡಿದ ತಪ್ಪು
ಸ್ವಲ್ಪನಾದ್ರೂ ಕಡಿಮೆ ಆಗುತ್ತೆ ಅಂತ
ನಾನು ಅಂದ್ಕೋತೀನಿ.
SDH [ಹಿನ್ನೆಲೆ ಸಂಗೀತ]